这个玩意就很简单了
WizRotor 这是一个高阶组件
HUC 它是个高阶组件
它是用来干嘛的呢
它是用于将上下文中的数据
将路由上下文中的数据
作为属性注入到组件中
就做这么一个用处
说这个函数据
这个东西高阶组件就很简单很简单的
咱们首先还是老规矩
看一下它原本的实现方式
其实你用那个调识工具
基本上就可以看得出来了
它原本的实现方式
随便举个例子
比方说吧
咱们配级1里面要用到一个组件
要用到一个组件叫做Comp1
把WizRotor 先打入进来
配级1里面要用到一个组件叫做Comp
这么一个组件
这个组件我们在配级1里面要用一下
配级1
然后Comp组件
但是这个组件里面可能会用到
比方说这里面有一些按钮
点击过后要挑转页面
对不对
有一些按钮
比方说
挑转到配级2
有些按钮
点击过后要挑转到配级2
咱们给它写一个
挑转
挑转到配级2
然后这里是不是要用到History
对吧
那么我们希望它在属性里面
给我传递一个History
那么属性里面
我们就可以找到History
点Push到配级2
就这么简单
那么关键是现在
Comp组件是直接放到配级1的
它不是在路由
通过路由匹配的
因此它里面是没有
上下文的数据的
那么这个时候怎么办
以前我们说过
这个问题都说过
那么这里
我们是不是可以
用个高阶组件 with rotor
然后封装一下
对吧 返回一个新的组件
比方说该取个名字
这个地方该取个什么名字呢
Comp with rotor
该取这么一个名字
with rotor
包装一下
把Comp组件包装一下
返回一个新的组件
那么我们用的时候
就用这个新的组件
通过这个高阶函数
高阶组件
它就可以把上下文的属性
什么history
location
march
注入进去
现在这个东西很简单
大家我相信很多同学
我不讲
自己熟悉都可以熟悉的出来
那么现在我们主要是分析一下
它这样子出来之后
当然现在肯定是可以跳转
它这样子
就是写出来之后
它的组件结构
看一下它的组件结构
这个Row扯里边
你看一下配级1
配级1里边
本来是直接使用了scomp
对吧
那么你现在看到的是什么呢
看到的是
给你外面掏了一个组件
对吧
with rotor
那你看with rotor里边
是不是用到上下文
它是个消费者
拿到这个上下文里边的数据
把这个上下文里边的数据
当然了
这个上下文拿的是谁呢
拿的是这个provider
对吧
就是从里程往上找
找到最近的那个上下文
对吧
它拿到的是这个provider
也就是说
这就是解释
为什么之前我要去改动这个march
因为它后边的上下文里面
可能要用到
当前匹配的数据
好
于是那这里with rotor
你看一下
是不是提供了一个上下文
对吧
rotor.consumer
对不对
提供了这么一个上下文
然后呢
这里呢
里边还有套了一个comp
那么comp你看一下
它是把属性给它注入进去了
对吧
它把属性给它注入进去了
就这么简单
特别简单
那如果说你
它本身有些属性的一个组件
比方说它有个属性叫text
它有
如果它本身有个属性的
那如果这里我给它传一个text
abc
保存
你看一下
abc是也能显示
那么现在这种情况
那么属性它就一次传递过去
我们把属性传递到这个组件
这个组件是啥
这个组件就是这个
就这个
with rotor
包装之后的组件
我们这个变量得到的组件
就是这个
with rotor
包装之后的组件
你看是不是把属性给它了
那么它呢
它又会把属性
就这么简单
好没了
没了
那么接下来
我们来看一下
如果自己写的话怎么写
这个东西
这个高隶组件
肯定也是 with rotor 里面了
什么情况下
我们要写到这个库里面
我们要写到这个库里面了
凡是跟
就是
页面相关的
我们把它写到这里面
写到这里面
凡是跟页面无关的
把它写到这里面
你看我在这里面
有没有任何一个地方去关心到页面
没有任何一个地方关心到页面
你仔细回忆一下吧
都是使用 react 的核心功能
包括这个 with rotor
它也是
它提供一个高隶组件
管它是不是页面
还是手机端
都无所谓
都是一样的功能
with rotor
好那么这里呢
就直接导出一个
函数就完成了
导出一个函数
叫做 with rotor
这么一个函数
你给我一个组件
我给你返回一个新的组件
好那么
放行
然后我们还是用同样的方式
在 index 里边把它导出
就是 with rotor
with rotor
把它导出
然后在 react storm 里边
再把它重新导出
重新导出
with rotor
好了
那么现在呢
我们就集中注意力写
这个 with rotor 这个组件
那么这个组件呢
我们在这里
一会为了测试
我们在这里呢
还是用我们自己的裤
好然后呢
就在这里边
怎么写呢
怎么写
是不是就直接返回一个
组件就完成了
函数组件也行
内组件也行
无所谓
比方说就函数组件吧
就函数组件
返回一个函数组件
函数组件呢
就
给它取个名字
叫 rotor
wiper
写这么一个函数组件
然后呢
它有属性
对吧
它又给我一些属性
那么这个函数组件干嘛呢
是不是套
套一个上下文的
现在
现在还不着急
还不着急
我现在还没有
还没有写完
它刚才我们分析出来了
它是不是
是一个上下文的消费者
因为它最终呢
是要渲染什么了
最终是要渲染这个
comp组件
对吧
它最终是要渲染这个东西
那么渲染这个东西的时候呢
除了要把自己的属性
就是你给我我这个组件
返回的是这个组件吧
你可以我这个组件
传递的属性呢
我要原分不动的传给
这个probs
传给那个comp组件
这是毫无疑问的
我要原分不动的传给它
除了这些之外呢
是不是还要把什么
history
consumer
location
是不是也要传给它
对吧
就多了这么一个功能
那这样子的话
是不是得有一个
消费者
上下文消费者
那导入上下文呗
要写钢
导入一个上下文
那么这里面呢
我们弯程的套一个
上下文消费者
consumer
好
那么这里是不是要传
传什么
传一个函数
返回的是什么
返回的是这个组件
那么我们除了
把这个属性传给它之外
还要把
这个value
是不是也要给它
就上下文里面
数据是不是也要给它
就给它多传一些属性
就完了
没了
保存你看一下
就已经出来了
你看跳转
就做完了
特别特别简单
好
咱们来看一下
这个位置
下面
这个配级1
那看配级1
下面
那么这个是个
rotor wiper
对不对
说这个玩意
好
然后呢
我们是不是在这里面
一个上下文消费者
然后拿到
后面
这个组件里面
是不是传了
History
可以起码起去进去了
就这么简单
非常简单
好
那么现在呢
组件的名字
在这
这个组件的名字
叫rotor wiper
然后我们看一下
它的组件名字叫什么
就这个名字
我们改一下名字就完事了
这个很简单
改一下名字就完事了
改一下这个组件名字
好
这里
你看它的名字是咋
它的名字呢是
withrotor comp
它为什么这个
扩号里面是comp
是这样子
我们这里的
传这个组件名字是comp
组件名字是comp3
然后组件名字是comp3
那么这里
你看一下它的传递的
组件名字
在哪呢
在那个
这里是不是comp3
对不对
所以说呢
这一块呢
无非就是
你给它写一个名字
重新写一个名字
给这个组件
好 那个组件
怎么来重新命名名字呢
我们可以这样子
我们把这个函数呢
放到这儿
一块我们肯定会返回
一块我们肯定会返回这个函数
rotor wiper
有些人可能不太知道
那么这里呢
这个函数呢
我们给它设置一个
设置一个display
name
比方说给它设个abc
你看一下吧
好 保存
好 那么接下来
我们看一下
配级1
这里还没切换过来
切个
看一下
配级1
你看 这个组件名字
是不是变成abc了
对吧
跟那个桑下文的名字
取名字是不是一样的
对吧
你要改这个组件
在调试工具的名字的话
display什么意思
表示显示的意思
name就是名字
显示的名字
就是设置
设置组件
在调试工具中
显示的名字
就是无论你是
函数也好
内组件也好
内组件的话
你就给它加一个
静态属性
函数属性的话
你这样子给函数加
这个属性
是不是也是静态属性
对吧
也是静态属性
这里最好大写
组件的名字
组件的名字最好大写
R
好 那么给它重新设置
一个display name
好 Display name
等于什么呢
等于Waze
Rotor
加个小括号
小括号里边拼接啥
是不是
这个组件的名字
对吧
拼接这个组件的名字
拼接什么
这个comp 组件的display name
拼接它的名字
保存你看一下吧
你看一下
这里
好 那么这里显示 onD犯
为什么显示 onD犯呢
因为这个组件
我没有给它设置显示名字
于是我这里可以
做三目用算符
如果它有值的话
它就显示它的名字
如果它没有值
也难得写三目用算符了
就用或者吧
如果它没有值
没有值
我该显示啥呢
这个函数的名字
雕列
对吧
comp雕列
这样子就行了
来看一下吧
这里
WazeRotor
你看
所以comp就出现了
对吧
把这个函数名字放进去
跟那个完全一样了
对不对
非常非常简单
它就从商项文里边
拿东西出来
然后
往这个组件里边
包装的组件里边
给它传递完事
这就是
WazeRotor
它的写法
非常简单